4.1. Escreva comandos SELECT para os itens abaixo:

a) o título, o ano e o diretor de todos os filmes.

b) os filmes de terror de 2010.

c) o título e o ano dos filmes com duração maior do que 2 horas.

d) o título e a duração das comédias lançadas na década de 1990 com
pelo menos 1 hora e 20 minutos de duração, dos diretores cujos
nomes começam pela letra ‘J’. Pesquise sobre o operador LIKE.

e) o título, o gênero e o valor do ingresso dos filmes a partir de 2006,
mostrando os valores inflacionados em 8,63%.

f) a quantidade de filmes de ação com ingressos que custam mais do
que R$ 20,00.

g) os nomes de todos os diretores cadastrados, sem repetir, e em
ordem alfabética.

4.2. Escreva comandos UPDATE para os itens abaixo:

a) aumentar em 10 minutos a duração dos filmes em que participa a
atriz Angelina Jolie.

b) dar um desconto de 10% para os filmes de ação do ano 2011.

c) acrescentar um asterisco (*) no final dos títulos dos filmes com
duração menor ou igual a 30 minutos. Use o operador || para
concatenar strings.

4.3. Escreva comandos DELETE para os itens abaixo:

a) excluir os filmes com valor de ingresso superior a R$ 60,00

b) excluir os filmes em cujo título aparece a palavra “assombrado” ou
cujo sobrenome do diretor é “Johnson”. Use o operador LIKE para
realizar essa questão. 